+++
title = "Կանաչապատման վարչությունը ձեռք է բերել ռեզիստոգրաֆ"
+++
2026 թվականի հունվարի 16-ին քաղաքի Կանաչապատման վարչությունը հրապարակեց [մի տեսանյութ][1], որտեղ ցուցադրվում է, թե ինչպես են աշխատակիցները հրահանգավորվում ռեզիստոգրաֆի օգտագործման վերաբերյալ։ Տասը օր անց նրանք հրապարակեցին [մեկ այլ տեսանյութ][2]՝ սարքի դաշտային փորձարկմամբ։

Սարքը, ըստ երևույթին, [Rinntech R650-EA][3] մոդելն է։ Այն աշխատում է որպես բարձր ճշգրտության գայլիկոն՝ երկար, բարակ ասեղով, որը թափանցում է ծառի մեջ՝ փայտանյութի խտությունը չափելու համար, և արդյունքները արտացոլում է գրաֆիկի վրա։ Քանի որ փտած փայտանյութն ավելի փափուկ է, քան առողջը, օպերատորը կարող է հեշտությամբ գնահատել ներքին փտման աստիճանը։ Սարքն ունի մինչև 50 սմ հորատման խորություն և արժե մոտավորապես 6,900 ԱՄՆ դոլար։

Սա շատ կարևոր դրական քայլ է քաղաքի համար։ Մենք հույս ունենք, որ սա մեզ կմոտեցնի պարտադիր [գործիքային հետազոտությանը][4]՝ ապահովելով, որ ծառերը այլևս չեն հատվի՝ հիմնվելով միայն տեսողական զննման վրա։

[1]: https://www.instagram.com/kanachapatum_hoak/reel/DTkGnOwDSFR/
[2]: https://www.instagram.com/kanachapatum_hoak/reel/DT9wZwADb-8/
[3]: https://rinntech.info/products/resistograph/
[4]: /status/instrumental/
